（ライナ）熱っ！
（ファラ）大丈夫？
慌てずに まずは手を水で冷やして
（ライナ）平気です このぐらい！
あちゃっ！
（ミラ）お昼 まだー？
おなか すいちゃった
すまない…
こらこら せかさないの
だってー
お兄ちゃんだって
ライナちゃんみたいに
失敗を繰り返して強くなったのよ
-（ミラ）ふーんだ！
-（ライナ）うっ…
にーさまとウシ女じゃ 違うもん！
そうだな…
アレルは 私の何倍も
厳しい修行をしていた
今も きっと…
（ヘンゲル）進級試験を受けたい？
何を言っているんですの？
進級試験は
年に一度と決まってますのよ
（アレル）知っている
だが 教員が認めれば
特別に受けられるのだろう？
（ヘンゲル）
それは 優秀な生徒だけですわ
では 俺の青魔法を見てくれ
ハァ…
真面目に授業を受けたら
考えてもいいですわ
-（アレル）それでは 本末転倒だ
-（クーファ）ええっ
無意味な授業に出なくて済むよう
進級したいのに
（ヘンゲル）なんですって？
あたくしの授業が無意味と？
（アレル）
いや そうとは言ってない
ただ 俺のレベルに
合わないというだけだ
なっ！
そこまで言うのなら
見極めてさしあげますわ！
あなたが進級試験を受けるに
ふさわしいかを！
♪～
～♪
（クーファ）ヘンゲル先生は
最上級職 魔導王の次期候補！
そんな人を怒らせちゃうなんて
アレルさん 何を考えて…
（ヘンゲル）
模擬戦のルールでいきましょう
物理攻撃は なし
魔法で相手の加護を
全て削れば勝ちですわ
分かった
（ヘンゲル）ちなみに
多少のケガをしても文句はなしで
問題ない
俺が勝ったら 進級試験を
受けさせてくれるんだな？
まさか 教師である
あたくしに勝てるとでも？
やってみないと分からないが
多分 いけるんじゃないか
あっ フッ…
どうやら 思っていた以上に
うぬぼれているようですわね
いいでしょう
そこまで自信があるなら！
アイスストーム！
（クーファ）
うっ… 冷気で肺が痛い！
アレルさんは？
アレルさん！
あれだけの大口をたたいて
よけられなかったのかしら
-（ヘンゲル）そこの新入生さん
-（クーファ）はっ はい！
（ヘンゲル）模擬戦の基本は
開始と同時に
強力な魔法で倒すことです
ぜひ覚えておくといいと思います
（衝撃音）
あっ な… なんですの？
（クーファ）あれは…
（ヘンゲル）アイスシールド？
（ヘンゲル）いきなり放った
あたくしの魔法に反応して
防御した？
術式を組み込むのが
相当 速いようですわね
（アレル）次は 俺の番だ
（指を鳴らす音）
アイスエッジ
何を出すかと思えば 初級スキル…
そんなもので
あたくしを倒せるとでも？
なるほど
新入生にしては頑張りましたね
（クーファ）ウソでしょ？
私は ２本でも難しいのに！
（アレル）いくぞ
（ヘンゲル）フッ…
これくらい
あたくしが対抗できないと思って？
アイスエッジ
（２人）はっ！
先生も すごい！
なるほど
だてに 教師をやっているわけでは
ないということか
（ヘンゲル）
んー そういえば あなた
入学試験でも使っていましたね
アイスエッジが得意なのかしら？
でも あいにく
それは あたくしも同じ
この魔法で
勝つことはできませんわよ？
そうかな？　試してみよう
アイスエッジ 先ほどの倍だ
無駄だと言っているのに…
アイスエッジ
あたくしも
100本くらい余裕ですわよ
ひっ ひえーっ！
どうなってんの ２人とも！
さらに追加だ 右側に100
（ヘンゲル）えっ
（アレル）
左側にも１００
（ヘンゲル）なっ！
（アレル）
さらに背面に１００
（ヘンゲル）ウソ！
（ヘンゲル）
ただ 数を増やすのは簡単だけど
発動ポイントを変えるのは
相当複雑な術式が必要ですわよ？
あたくしのアイスエッジでは
対抗できない！
（アレル）はっ！
（ヘンゲル）アイスシールド！
ぐっ… 重い！
（ヘンゲル）刃の数が増えると
威力が落ちるはずなのに
全然 変わってないですわ！
でも 所詮 初級の魔法
アイスシールドは 突き破れない
むしろ 砕けた刃が凍って
より強固な壁になっていきますわ！
これなら
アイスシールドの魔力をセーブして
攻撃魔法に充てられますわ！
彼の魔力が尽きて
攻撃が止まったときがチャンス！
そろそろ とどめといこうか
（ヘンゲル）はあ？
この厚い氷の壁を
破るつもりですの？
（アレル）壁は破れないよう
あえて作った
（ヘンゲル）はい？
（アレル）頭上に アイスランス！
（ヘンゲル）はっ！
そんな！
これだけの
アイスエッジを作ったうえで
別の魔法も使えますの？
あれじゃ 先生も よけるしか！
（ヘンゲル）
はっ 閉じ込められてる！
ア… アイスシールド！
（ヘンゲルの力み声）
（ヘンゲル）割れる！
そんな！
このあたくしが
生徒に負けるなんてー！
嫌ー！
フゥ… さすが 次期 魔導王候補だ
強敵だったな
まさか 本当に勝っちゃうなんて…
（コレット）
すごいです アレルさん！
（カイト）言ったろ？
師匠なら やれるって！
で 進級試験は？
ヘンゲル先生が
もう そのまま進級でいいって
（コレットとカイト）おおー！
そんなわけで
次は…
（コレット）えっ？
（先生）それで
すぐに 進級試験を受けたいと
ああ どうすればいい？
（先生）うーん…
よほどの理由がないと無理ですね
他の学院では 教師に
認められればよかったのだが
（先生）よそは よそ
うちは うちです
ほら やっぱりダメですよ
すっ すみません
失礼しました！
（先生）ふむ…
おや 記録によると以前
学院長が じきじきに
許可を出されたことがあるようです
（コレット）えっ？
ほう 学院長の許可か
ダメですよ
まだ 何も言ってないのだが
（先生）今すぐ 直談判しに
行こうと思ったのでは？
（アレル）んんっ…
学院長は 大変 お忙しく
いち生徒のために
時間を割く暇はございません
もし 重要案件の妨げとなれば
一発退学ですよ
（アレル）さすがに それは困るな
あの…
アレルさんは どうして
そんなに急がれるんですか？
ああ 言ってなかったか
俺には 目指している人がいるんだ
その人に追いつくためにも
一日でも早く魔法を極めたい
そうでしたか…
しかし どうしたものか
ここで
緑の魔法を披露してもダメか？
退学したいのでしたら どうぞ
あの！
１つ 思い出したことが
あるんですけど！
（クーファ）
さすが 緑の学院名物
飛行レース
大勢 出るのね
コレットも出ればよかったのに
わっ 私には まだ無理ですよ
でも 助かった
コレットの情報のおかげで
学院長に会う
きっかけが作れそうだ
（コレット）フッ…
（コレット）
飛行レースがありますよね！
えっ？　ああ そういえば…
どういうことだ？
もともと 面白そうだから
出てみようと思ってはいたが…
そこで優勝した人を
学院長さんが
表彰する決まりなんですよ！
なるほど
レースで優勝なら
同時に 実力も証明できるな
それでいこう
はい！
喜んでいるところ
申し訳ないのですが
300人以上も
出場するレースですよ
そんな簡単に勝てるとでも？
もちろん そのつもりだ
しゃあ！
師匠 頑張ってください！
（スカイク）こいつが師匠だって？
緑魔法で穴掘る名人だからか？
誰だ？
（スカイク）忘れるんじゃねえよ！
同じ実技の授業
受けてるだろうが！
そうだったか？
（スカイク）んんーっ
俺は スカイク！
世界一の
飛行魔法の使い手になる男だ！
だから 優勝は俺のものだ！
（アレル）いや 残念だが
俺が勝たせてもらう
お前 この前
全然 飛べなかったくせに
なんで 自信満々なんだ…
結構 練習してるからな
バーカ
練習なら 俺のほうが
お前の10倍してるわ！
せいぜい
本番で恥かかないようにな！
（クーファ）何 あれ
頭 悪そうなヤツ
（カイト）師匠 あんなの
ぶっちぎっちゃってください！
（グリッド）
さあ いよいよ 今期最初の
魔導王杯がスタートします！
応援の用意はいいか！
（生徒たちの歓声）
（グリッド）
実況は トップグレード３年目！
わたくし グリッドが
務めさせていただきます！
（生徒たちの歓声）
（グリッド）
コースは 緑の学院から
魔法都市 正門を抜けて
島の外周を１周して
戻ってくる形になります
そして 本日は 学院長が
お越しくださいました！
皆さん 拍手ー！
（生徒たちの拍手）
（グリン）皆 ケガのないようにね
あれが 学院長か…
（グリッド）
そして 解説は ダンブル先生！
（ダンブル）今日は よろしく
（女子生徒の悲鳴）
ダンブル先生 かっこいい！
先生 結婚してるぞ！
声もステキです～
年上だぞ！
（ダンブル）ハハハッ…
わっ 今 目が合いました！
そうよね！
こっち見てくれたわ！
（コレットとクーファ）先生～！
師匠 ダンブル先生にだけは
負けないでください！
うん？　先生は解説だぞ
（グリッド）参加者は全員
スタートラインに並んでくださーい
全員 位置についたな？
それでは…
（唾を飲み込む音）
（カイト）
頑張ってくださいよ 師匠！
（グリッド）用意 スタート！
（生徒たちの歓声）
（グリッド）さあ レースは
ほんの序盤ですが
各選手 既に
バラけ始めています！
-（マルコ）ひーっ！
-（グリッド）おっ
（マルコ）うわっ わっ あっ…
上がれー！
（生徒たちの驚く声）
おっと マルコ選手
高度が足りず 観客席へ！
（ダンブル）
彼は 昨年も同じ失敗をしてたね
学習能力がないのだろうか
（グリッド）スピードだけは
ピカイチなんですけどね
先頭集団は 15名ほどでしょうか
その中には もちろん
天かける女神
ディオネ選手の姿もあります！
おや 見慣れない顔が…
２名は まだ ファーストグレードの
１年生のようだね
お前！　なんで
この速さに ついてきやがる？
まだ スローペースだからな
-（スカイク）はあ？
-（アレル）レースは 長丁場だ
前半で飛ばしすぎると失速するから
今は このぐらいが妥当だろう
そっ そのぐらい分かってら！
まだ本気じゃねえからな！
（アレル）
ペース配分は いいとして…
問題は この先だな
（グリッド）先頭集団は
もうすぐ 魔法都市 正門です！
ここは 難所といえるでしょう
正門を出た直後 左に大きく
カーブしなければならない
コースです！
さあ トップ集団が
いよいよ 正門にさしかかります！
（生徒Ａ）うわーっ！
（生徒Ｂ）止まれー！
（グリッド）今年も出ました！
曲がりきれずに 湖に着水！
（スカイク）けん制に負けるな！
中央をキープしろ！
門を抜けたら
スピードは落とさず直角に…
曲がる！
（湖に落ちる音）
っしゃ！
これで あいつを引き離して…
って なんで お前がいるんだよ！
（グリッド）
さあ 先頭集団は
早くも 赤の学院から
黄の学院方面へ！
私たちは 先回りして
彼らを迎えることにします！
（ダンブル）
ルーキー ２人とも残ってるね
（グリッド）はい
白の学院と黒の学院との境目で
コースのちょうど半分となります！
おっと ここで ディオネ選手が
単身 飛び出しました！
（ダンブル）
彼女は 昨年の三大レース
全て優勝した実力者だ
今ので 後続を
全部 引き離して… おや？
行かせるかよ！
（グリッド）
ディオネ選手のハイペースに
２人がついていく！
しかも どちらも
ファーストグレードの１年生だ！
（カイト）来たー！
師匠 頑張れ！
あっ コレットも出場して
注目されたら
ダンブル先生に
褒めてもらえるかもよ？
はっ それです！
お前ら！
ちゃんと 師匠を応援しろよ！
（ディオネ）驚いた
ルーキーが
私に ついてくるなんて
（スカイク）当然だ！
このレースで優勝するのは
俺なんだからよ！
（ディオネ）
なら どこまで ついてこれる？
（スカイク）あっ！
まだ 本気じゃなかったのかよ
ディオネ選手 加速！
ルーキーを
ぐんぐん引き離していきます
まだまだ余力を残していました！
まだ 俺だって本気じゃない…
本気を出せば
すぐに追いついて…
うわっ うっ んっ…
ダメだ もう魔力が…
お…
俺が負けるなんて…
クッソー！
来年 見てろよ！
（グリッド）スカイク選手
ついに ここで
優勝争いから脱落してしまいました
（スカイクの叫び声）
しかし 初出場で
ここまで頑張ったのは立派だ
今後 大いに期待できる
そうですね
おおっと！
ディオネ選手に食らいつく—
最後の１人が まだ残っていた！
まだ １人 残ってる
だったら もっと上げる
（アレル）
飛行魔法の練習を始めて２か月
今は まだ
これ以上のスピードは出ない
しかたない
奥の手だ
（ディオネ）えっ？
（グリッド）こ… これは
い… 一体
何が起こったのでしょう？
アレル選手 爆発的に加速して
追いつきました！
（ダンブル）うん…
加速の直前
不思議な動きをしたように
見えたのですが…
先生 いかがですか？
-（ダンブル）蹴っている
-（グリッド）はあ？
（ダンブル）彼は
空気の塊を作り出して足場にし
それを蹴って加速しているんだ！
そんなこと 可能なんですか？
（ダンブル）
緑魔法で 空気の圧縮は可能だ
当然 それを蹴ることも
だが 得られる推進力など
たかが知れている
（グリッド）ですが アレル選手は
ものすごく加速していますよ？
（ダンブル）それは…
彼の脚力が すさまじいとしか
こんな脚力を持っているのは
剣士の最上級職クラスの人間だけだ
ええっ…
じゃあ アレル選手は
その能力があると？
（アレル）
さすが 解説者 よく見ている
正確には 天剣士の天翔スキルだが
（グリッド）
さあ ラストスパート！
再び 魔法都市の
正門が見えてきました！
アレル ディオネ両選手
どちらも譲らず！
最後の最後まで
勝負の行方は分かりません！
-（ダンブル）マズいね
-（グリッド）ダンブル先生？
（ダンブル）ルート的に
正門前で
また急ターンしなければならない
こんな速さで突っ込んだら…
（ディオネ）そろそろ
スピードを緩めないと危ない
ここまで 速さは互角
先に スピードを緩めたほうが
負けね
まだ 緩めない？
ダメ これ以上は もう…
（グリッド）おおー！
ここで ディオネ選手
減速しました！
トップは アレル選手！
さすが 師匠！
ついに 単独トップだ！
ですが このスピードで
曲がりきるのは不可能…
ここだ！
（グリッドとダンブル）えっ？
ま… 曲がりきりました！
先ほど 腕で
舵(かじ)を取ったように見えましたが
空気を蹴ったのと
同じ原理でしょうか？
（ダンブル）うーん…
彼は 腕力も すさまじいようだね
（グリッド）
おおっ アレル選手 ゴールイン！
なんと 入学初年度で優勝！
快挙です！
（生徒たちの歓声）
すっげー！
本当に やっちゃいました
あれで無職とか
意味 分かんないわよね
（ディオネ）驚いた
ファーストグレードに
負けると思わなかったから
（アレル）いい勝負だった
うん 次は負けない
（グリッド）スカイク選手
今 第３位でゴール！
（スカイクの荒い息遣い）
クッソ…
次は 負けないから… な…
ああ 楽しかったよ
（グリン）優勝 おめでとう
賞状と記念のメダルだ
（拍手）
ありがとう
ところで 学院長 １つ お願いが
（拍手）
（グリン）なんだね？
（アレル）俺を
セカンドグレードに進級させてくれ
間違いなく 君は優秀な生徒だ
いいだろう
ハァ…
（グリン）それにしても
初年度で優勝するとはな
飛行魔法は どこで習ったのだ？
もちろん 学院の授業だ
ハハハッ… うまく かわしたな
そう簡単には
秘けつは教えられないか
（アレル）本当のことなんだが…
（グリン）では
今後の君の活躍を期待しておるよ
よし これで赤と青と緑が
セカンドグレードに進級だ
あと半分か…
-（カイト）師匠ー！
-（アレル）あっ
（アレル）学院も試験も
なかなか楽しいものだな
♪～
～♪